저 죄송한데
영업시간 끝났거든요
아, 벌써?
아아, 은아 씨
(경석) 아이고, 늦게 미안해요
우리 저 한 10분만
딱 얘기하고 갈게요
- 예...
- 아유, 미안해요
하, 둘이 한패였어?
미친
야, 빨리 와
최경석 왔어
오늘 밤이 디데이다
(수호) 며칠만 더 지내면
보상금 배로 받을 수도 있을 것 같은데
70억에 두 배면 140억
그러지 마시고 한 일주일만 더 계시죠
이 새끼!
(경석) 사람이
들어가고 나갈 때를 알아야지
너 그러다가 쇠고랑 차봐
뭔 소용 있어?
(수호) 아 예
[휴대전화 진동음]
응
뭐?
칠성이 마누라가 죽어?
헉!
아니지, 가만있어, 가만있어
역시 하늘은 내 편이네
할렐루야
(경석) 너 지금부터 내가 하는 말
똑바로 들어
마을 사람들 전부 다 병원으로 보내고
마을 텅 비면 그때 확 털어가는 거다
어?
애 보모?
아, 그딴 거 치워버려, 이 새끼야
빨리 서둘러, 응
[통화 종료음]
진짜 그러면 되겠네요
역시 사람 죽으란 법 없네
(대구댁) 아유...
이게 도대체 언제 거고
밥도 한 끼 제대로 못 먹고 갔는갑네
[흐느끼는 소리]
(이장 처) 뭔데
아이, 참
남자들은 먼저 출발했어
사진은 찾았어?
아유, 내 정신 좀 봐라
(대구댁) 언니야
사진 찾았나?
미선이 혼자 찍은 사진이 없어
(이장 처) 그, 뭐 그런 거 있잖아, 저기...
증명사진이나 여권 사진 같은 거
(대구댁) 여권은 무슨 여권
미선이 제주도 한 번 못 갔는데
우리 미선이
울지 마
우리 울지 말고 웃자
미선이 천국 갔잖아
(대구댁) 맞다
왜 울어
미선이 진짜 좋은 데 갔는데
그러네, 우리 미선이 천국 갔네
(수호) 그런데 그 여관에 있는 그 남자
김민철이가 진짜로 죽였을까요?
김민철이라면 충분히
이게 아주 그동안에 좀
(경석) 예쁘다 예쁘다 해줬더니!
(고 마담) 악!
민철 오빠 말이 다 맞았어
너 최경석이지?
그래, 나 최경석이야
그 잘난 김민철이 어디 갔어?
[긴장되는 음악]
글쎄
걱정하지 마, 곧 너 잡으러 올 거니까
(경석) 어이구
그래도 이게 의리는 있다고 이게
(수달) 야 이 나쁜 새끼야!
[고 마담 비명]
하아
아, 저 쥐방울만 한 새끼가
여기 숨어있었어?
나 안 숨었거든?
(수호) 너 이리 와, 좀 맞자
(수달) 초보 운전 새끼야!
[고 마담 비명]
아아아아아!
[수달 힘든 숨소리]
너 뭐냐? 네가 여기 왜 와있어?
아기 데리러
내가 자격이 있는지는 모르겠는데
(진숙) 병률이도...
병률이도 나 때문에 죽었을 거야
내가, 내가 미친년이야
내가 미친년이야
다 나 때문에 그래, 다
야, 그거
병률이한테 가서 직접 말해줘라
지금 뭐라고 했어?
병률이 살아있어
아...
아, 다행이다
정말 다행이다
(진숙) 다행이다...
야, 여기 위험하니까 빨리 애 데리고 떠
저기 성 목사
그 사람은 진짜 정체가 뭐냐
서울에서 내려온 목사야
최 교수가
뭘 어떻게 꼬드겼는지 모르겠는데
지금까지 버티고 있는 거 보면
그 목사도 속고 있는 걸지도 몰라
그럼 어쨌든 진짜 목사네
하
아무튼 가능한 여기 빨리 떠나
[아기 울음소리]
[아기 울음소리-계속]
아, 왜!
너 왜 울어!
왜 이렇게 시도 때도 없이 울어!
아! 시끄러워, 진짜!
악!
(성호 할머니) 애가 우는디 어딜 가?
(진숙) 아이씨
(성호 할머니) 오메, 오메메
아유, 안 돼, 가지 마
(진숙) 아악!
(성호 할머니) 아! 으아!
[슬픈 음악]
[진숙 흐느끼는 소리]
제가 잘못했어요, 어머니
제가 원래가
못돼 처먹은 년이라서
이렇게 벌받는 것 같아요
제가
제가 우리 아기 잘 키울게요, 어머니
아가
엄마야
엄마가 잘못했어
엄마 용서해줄래, 우리 아기?
[통화 연결음]
아이씨
성 목사 어디로 간 거야?
전화도 안 받고
주 아버지
한때는 고난스러운 길이었지만
영선 자매와 함께 견디게
해주심에 감사합니다
우리가 함께 만들
신앙공동체의 비전을 주심에
다시 한번 감사합니다
(영선) 주 아버지 감사합니다
당신과 목사님을 만나
다시 태어남에 감사합니다
목사님은 절 구해주셨어요
목사님은 제가 혼자라고 느낄 때
나타나셨고
제가 악마 같은 자에게
속아 넘어갔을 때도
절 구해주셨습니다
전 이제 당신과
목사님만을 위해 살 거예요
주의 사도인 목사님을 통해
절 구해주셔서 감사드리고
사랑합니다
[긴장되는 효과음]
(철우) 푹 쉬고 편하게 자요
(영선) 네
목사님도 얼른 들어가세요
(철우) 네
영선 씨
제 옆에서 절대 떨어지면 안 됩니다
네
[의미심장한 음악]
꼭 붙어있을게요
[긴장감 고조되는 음악]
후
하
[다가오는 발걸음 소리]
[의미심장한 음악]
이러지 마세요
영선 자매님을 생각해서라도
이러시면 안 됩니다
더 이상 죄를 지으시면 안 됩니다
하
(민철) 야
아니, 목사
내가 좀 부탁할게
어?
영선이 그냥 좀 내버려 둬라
부탁합니다
형제님
우리 인간은
모두 주 아버지의 자식입니다
형제님은 잠시 사탄의 꾐에 넘어갔을 뿐
다시 주 아버지의 자식으로
돌아올 수 있습니다
하
형제님
형제님이 어떻게 세상을 살아왔는지
알고 있습니다
(철우) 세상은 힘들고
이겨내고 쓰러뜨리고
그래야만 살 수 있는 세상이었겠죠
이해해요, 전 이해합니다
그리고 저만 이해하는 게 아니에요
이미 주 아버지도
다 이해하고 계십니다
이제 민철 씨는
절 의지하고 절 믿으면서
행복하게 사시면 됩니다
영선 씨는 저한테 맡기시고요
그게 모두가 행복해지는 길입니다
영선 씨가 원하는 것도 그겁니다
영선 씨가 당신 때문에
죽으려고 했던 건 아십니까?
영선 씨가 그때
저한테 고백한 글이 있습니다
주 아버지는
제가 사랑받기 위해 태어난
사람인 걸 알게 해주셨어요
목사님 부탁드리고 싶어요
제게 이런 희망을 보여주셨듯이
저희 오빠에게도 그 희망을
보여줄 수는 없을까요?
우리 오빠는 저보다
더욱 힘든 인생을 살아왔어요
한때는 원망했지만
지금은 제가 힘을 주고 싶어요
모든 사람들이
나쁜 사람이라고 하더라도
이 세상에 오빠를 사랑하는 사람이
분명히 둘은 있어요
주 아버지와
바로 저예요
목사님
저희 오빠가 주 아버지 품에 안기도록
도와주세요
[의미심장한 효과음]
형제님
일어나세요
주 아버지가 형제님을 용서했듯이
저 역시 형제님을 용서합니다
민철 씨가 나쁜 게 아닙니다
그렇게 말한 적이 없는데
네, 민철 씨 괜찮아요
일어나세요
아니, 그게 아니고
오빠라고 한 적이 없어
네?
영선이가 살면서 나한테 단 한 번도
오빠라고 한 적이 없다고, 이 새끼야
[긴장되는 효과음]
알아듣겠니?
어디서 그딴 구라를 까고 있어!
(철우) 악!
윽!
억!
너 뭐냐, 이 새끼야!
(철우) 아이씨...
하아
나한테는 오빠라고 한 번 하던데
아이씨
오버했네, 내가
그렇죠?
들켰네? 흐흐흐흐
이 새끼 봐라, 이거
미쳤네, 이 새끼가
아주 이 새끼가
야, 이 또라이 같은 놈아
미친 새끼가 사기꾼보다 더한 새끼네, 이게
(민철) 일로 와봐, 야 이 새끼야
(철우) 난 달라, 이씨!
[긴장되는 음악]
저 이씨...
(철우) 최경석 따위랑 비교하지 마
난 그 인간이랑 다르다고
완전 미친 새끼 아니야, 이게
하
내가 기회를 줬잖아
너도 그 새끼랑 똑같아
기회를 줬으면
새사람이 돼야지
이 마귀 새끼들
허
너희 같은 놈들은
하늘의 심판을 받아야 해
그래서 내가 심판한 거야
누굴 심판해?
최경석이 데려온 그 쓰레기
(철우) 여관방에 죽치고 앉아서
히히덕거리는 그런 놈
처형될지어다
하...
진짜 정신 나갔네, 네가 죽였구나, 그놈
그건 주 아버지의 명을 받고
내가 심판한 겁니다
야이씨!
이 새끼야
(철우) 으아아!
[몸싸움 소리]
(철우) 아... 아...
정신 차려!
네가 영선이한테 해준 게 뭐야, 어?
네가 무슨 자격으로 이러느냐!
나만 따른다고 했다
이제 영선이는 나의 말씀만 듣는다
완전 정신 나간 놈이구나
(민철) 정신 나갔네, 진짜, 씨
영선이한테 넌 필요 없어
영선이는
나한테서 못 벗어나
[쿵 효과음]
하... 하...
(민철) 야 이 미친놈아
내가 너 절대로 그렇게 안 냅둬
아버지... 아버지...
아버지 살려주세요
살려주세요
아버지
살려주세요, 아버지
제 손을 잡아주세요
아버지
제 손을 잡아주세요, 아버지
아버지...
이게 뭐야?
최경석!
[긴박한 음악]
다 갔지?
다 갔네, 다 갔지?
으아아!
전부 다 가짜야!
으으...
죄송합니다
죄송합니다...
이씨...
(민철) 야, 나와
일로 와
(영선) 놔!
나와
- (영선) 아, 왜 이래?
- (민철) 나와!
(영선) 아, 왜 이러냐고!
야, 김영선 나 한번 믿고 그냥 나와
(파출소장) 후
의사 선생님
김미선 씨 사망 원인이 뭡니까?
폐암 말기였는데
손쓸 수 없는 상황이었습니다
(의사) 진통제만으로
겨우 버티신 것 같은데
(파출소장) 팔에 있던 그 상처는 뭔가요?
계속 긁고 있는 걸 제가 봤었는데
그거 때문에 수사 의뢰한 겁니다
(의사) 아무래도
메스 버그로 의심되는 상처 같습니다
부검을 해야 하는데 보호자가 허락을
안 하고 있는 상황입니다
(박 경사) 보호자
혹시 박칠성 씨 그분도 입원하셨나요?
(의사) 네
박칠성 씨도 약물 검사 결과가 나와봐야
정확하게 알 수 있겠지만
환각과 환청 증상을 보입니다
[긴장되는 효과음]
앰플...
그, 그분들 누가 병원으로
데리고 왔습니까?
[통화 연결음]
(파출소장) 제발 받아라, 받아라
받아라...
아이씨
김민철 이 새끼 도망가라고 풀어줬더니
기필코, 기필코 월추리로 갔네, 씨
(박 경사) 아, 원래 말 더럽게 안 듣잖아요
근데 다시 왜 간 걸까요?
최경석 때문이지
아
혹시 장례식장에 최경석 올지도 몰라
그럴지도 모르겠네요
오늘 밤
꼭 잡는다
(이장) 아휴
(대구댁) 목사님은 아직 안 오셨나?
지웅이한테서 전화 왔었어
목사님하고 장로님
일 마무리하고 오신대
성호 할매는 교회에서 장례 치랐는데
(대구댁) 미선이는 여서 치르고
좀 안 그렇나?
(이장 처) 뭐가
천국 처음 자리 차지한 성호 할매랑
비교하면 안 되지
(영선 모) 그럼
우리가 살기로 한 데가 어디야?
천국과 이어진 곳이잖아
그 위에서 잘 지켜보고 있을 거야
(대구댁) 그래도 참
살고 죽는 게 뭔지
아니
왜들 이러고들 계세요, 예?
음식들도 좀 팍팍 드시고 좀 그러세요
(칠성) 수육 그거 왔어요?
드려요
(이장) 칠성아, 너 진짜 괜찮은 거야?
아, 내가 안 괜찮을 게 내가 뭐가 있어요?
(칠성) 나 좋아요
나 너무 좋아요
여러분
여러분!
그거 아시죠?
우리 미선이
천국에 갔어요
거, 내가 슬퍼할 이유가 없어요
나 너무 좋아서 나 죽겠어요, 아주
우리 미선이가 진짜 행복한 얼굴을 하고
하늘에 갔어요
내가 진짜, 나 그 얼굴을 내가
잊을 수가 없어요
난 너무 기뻐요
너무 좋아요
- (칠성) 주 아버지 감사합니다!
- (함께) 아멘!
- (칠성) 감사합니다
- (함께) 아멘, 아멘
(양 계장) 여여여, 술 어디 있노, 술?
(대구댁) 여 있다, 여 있다
여 있다, 여 있다
(양 계장) 저도 있네, 묵자, 묵자
이런 날 엄청 마셔야지
자, 마셔, 마셔!
- (칠성) 드세요!
- (붕어) 마십시다!
- (칠성) 드세요
- (붕어) 마십시다
[소란스러운 소리]
(칠성) 아유, 언제 오셨어?
[어두운 음악]
(박 경사) 이, 이게 뭐죠?
잔칫집도 아니고
사이비
하
[긴장되는 음악]
하...
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
벌써 오셨나?
(지웅) 목사님
이거
이거 왜 이래요?
이 새끼가
그거 안 내려놔!
[칼 찌르는 소리]
[쿵 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
아...
아... 아...
으윽... 윽
너의 죗값이다
윽...
아
[긴박한 음악]
(경석) 김민철 이 새끼, 이거 진짜!
야!
김민철 이 새끼 마을에 기어들어왔어
뭐 하고 서있어, 이 새끼야!
빨리 안 찾아?
빨리, 새끼야!
(수호) 예
이씨
개... 씨!
[힘겨운 숨소리]
하
교수님
살려주세요...
내 돈 하나
못 지키는 새끼가 무슨, 씨!
(경석) 아아아아이씨!
(영선) 놔!
야, 김민철!
이거 놓으라니까!
아, 진짜 왜 이래?
(민철) 야, 영선아
내 말 잘 들어봐, 그 목사 살인자야
살인자, 어?
네가 믿고 있는 그런 사람 아니야
살인자는 너지
영선 씨
괜찮아요?
목사님?
(민철) 야, 이 또라이 같은 놈아
이 자식이
김민철 씨
정말 왜 이러십니까?
(민철) 야, 영선아
(영선) 아, 진짜 왜 이래?
아, 좀!
(민철) 야 김영선
나 한 번만 믿어줄래?
어? 내 말 잘 들어봐
자기 마음대로 사람 죽여놓고
심판했다고 하는
미친 사이코 또라이 새끼야
(영선) 그게 무슨 말이야?
목사님
얘 무슨 말 하는 거예요?
그건 옳은 일이라니까, 진짜, 이씨!
[쿵 효과음]
(민철) 미쳤어
이리 와요, 영선 씨
하, 이씨
영선 씨
나 사랑하잖아요
[쿵 효과음]
네?
(철우) 김민철이 아닌
나잖아요
날 믿어야 돼요
하, 내가 당신 선택했어
이리 와요
(민철) 자, 김영선
읍내 여관 살인 저 새끼가 한 거야
[쿵 효과음]
영선 씨
나 사랑하죠?
내가 설명할게요
[영선 겁에 질린 울음]
목사님 왜 그래요?
내가 너 선택했다고!
미친 새끼, 이씨
(철우) 나 사랑하잖아
날 사랑한다고 했잖아, 기도하면서!
다 거짓말이었던 거야?
(민철) 이런 또라이 같은 놈을
이 새끼야
뒈질라고, 이 새끼가!
[몸싸움 소리]
(민철) 이런 씨...
(철우) 아...
김영선!
날 믿으라
그래야 우리 모두가 행복해져요
알겠어?
날 믿는다고 했잖아
으으으으!
(영선) 아악!
(민철) 아이씨
(철우) 악!
(민철) 악, 으악!
날 믿고다고 했잖아, 응?
영선이 내 거야, 내 거라고!
야, 네가 뭔데 자꾸 방해를 놔?
아아아...
(철우) 악!
아아아악!
야!
[긴장감 고조되는 음악]
날, 날!
믿으라고 했잖아!
[쿵 효과음]
김민철
좀만 참아
일로 가자
(영선) 119 불렀어
조금만 참아
[애잔한 음악]
나는 네가 아빠랑 닮아지는 게 싫어서
무서워서
널 죽도록 미워했는데
넌 나 때문에
바보같이
(민철) 괜찮아
영선 씨
영선 씨, 영선 씨, 영선 씨...
성호야, 너 어디 갔니?
어...
김민철, 너 이 새끼 잡히면 죽었어
내 돈, 씨!
(철우) 영선 씨...
영선 씨!
뭐야?
최 교수 차 아니야?
[스산한 효과음]
아아아아!
[자동차 충돌음]
[급브레이크 소리]
[쿵 효과음]
하
너도 심판받은 거야
[긴장되는 음악]
[쿵 효과음]
[아기 울음소리]
[진숙 떨리는 숨소리]
[스산한 음악]
(철우) 영선 씨
영선
영선 씨
김영선
[스산한 효과음]
[스산한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(영선) 쉿, 쉿
(철우) 영선 씨...
[유리 깨지는 소리]
(영선) 쉿, 쉿
[쿵 효과음]
영선 씨
나한테 왜 이래요?
아이씨
민철아 내가 나갈게
내가 나가서 설득할게
비켜
제발
부탁할게
영선...
(영선) 목사님
영선 씨
목사님이 진짜 사람 죽였어요?
아니죠?
목사님 그런 사람 아니잖아요
영선 씨 제 말 좀 들어보세요
(철우) 그 사람은
정말 죄를 지은 사람이었어요
최경석하고도 한통속이었고요
아버지께서 심판하라 하셨어요
저는 그런 사람들하고 달라요
최경석이 마을 사람들한테 받은 헌금
다 빼돌렸더라고요
신앙공동체
다 가짜였어요
정말요?
네
근데 괜찮아요
제가 그 돈 다시 뺏어왔거든요
차에 그 돈 다 있어요
(철우) 영선 씨
우리 둘만 있으면
다 해낼 수 있어요
(영선) 목사님
아까는 죄송했어요
김민철 따돌리느라
아...
그럴 줄 알았어요
영선 씨가 날 배신할 이유가 없...
[사이렌 소리]
뭐야?
누가 불렀지?
수호 그 새끼 쓰러졌는데?
수호 그 새끼도 한통속이더라고요
당연히 벌 받아야죠
하, 맞아요
잘하셨어요
(영선) 전 일단 구급차 처리할 테니까
이따 교회에서 만나요
그래 줄 수 있어요?
네
아, 다행이다
그럼 나 먼저 교회에 가있을게요
우리 함께 떠나요
하
고마워요
하아... 하아...
[의미심장한 음악]
(영선) 구급차 왔어
또 어디 가려고?
보상금
보상금 그거 없으면
마을 사람들 다 죽는다
하, 너 진짜!
(영선) 김민철!
(민철) 야, 저거 오네
너 저거 타고 나가
(영선) 너는!
(민철) 저거 뭐야?
야, 얘부터 보내라, 얘 다 죽게 생겼네
(영선) 언니
(진숙) 아유
얘 이렇게 만든 거 성 목사야
성 목사였어, 성 목사
저, 일단 둘 다 이거 타고 빨리 나가
넌?
난 보상금 꼭 찾아야 해
마을 사람들 목숨 걸려있어
얘 좀 꼭 데리고 나가, 부탁해
(진숙) 알았어
(영선) 안 돼요, 언니
얘 혼자서 안 된다니까요
신 소장 부를 거니까
걱정하지 말고 빨리 가
누가 타실 거예요?
(진숙) 여기요, 영선아, 가자
빨리 타
영선아
보상금 찾고 금방 쫓아갈게
(파출소장) 감정 결과 다 나왔다고?
(김 경장) 아, 예
제가 직접 가서 받아왔어요
워낙 급하다고 하셔서
(파출소장) 줘봐
[쿵 효과음]
(박 경사) 와, 이런 사기꾼한테
교수님 교수님 그랬다니
하
나도 눈앞에 보고도 몰랐다
(김 경장) 저도요
참, 사람들이 교수님, 장로님 이러니까
아, 이런 양아치랑 닮았단 생각을
아예 못했죠
(박 경사) 아, 이미지가 달라도
너무 다르니까
(김 경장) 그때 김민철 말을
믿었어야 해요
필로폰
(의사) 아무래도 메스 버그로
의심되는상처 같습니다
박칠성 씨도 약물 검사 결과가 나와봐야
정확하게 알 수 있겠지만
환각과 환청 증상을 보입니다
[휴대전화 진동음]
응
여관 살인 여기 교회 목사가 범인이야
자기 입으로 직접 얘기했어
뭐?
그리고 최경석
그 새끼 보상금 찾으러 분명히
지금 교회로 올 거여
둘 다 지금 잡아야 해
최경석 증거물 더 확보했어
지금 잡으러 간다
야, 근데 너
둘 다 지금 놓치면
야, 네 걱정이나 해, 인마
어디 처맞지나 말고
너 기다려
(파출소장) 너
아무것도 하지 말고 딱 기다려
[통화 종료음]
이 자식 정말
야, 테이저건, 진압봉
수갑 다 챙겨
- (박 경사) 네
- (파출소장) 빨리빨리, 빨리
빨리!
그리고 최경석
돈이라면 물, 불 안 가리는 인간이야
긴장 타
(함께) 네!
빨리 다 챙겨
(형사) 신 소장
당신이 김민철 도주시켰더만?
아, 그건 제가 나중에
다시 다 설명드리겠습니다
(형사) 나중 같은 소리 하고 있어
지금 설명해
그러시지 말고 저희랑 같이 월추리 가시죠
거기 김민철도 있고
최경석이라는 사기꾼 새끼도
거기 있습니다
그러니까 같이 가시면 되겠네
(형사) 이 양반이 범인 빼돌리고
진짜 뻔뻔하네
- 당신이 이러고도 경찰이야?
- 사실이에요!
지금 월추리에 김민철, 최경석
다 있다고요!
이거 보세요
여기에 증거 다 있습니다
됐고
서에 가서 진술해
(파출소장) 아, 그건 나중에
월추리부터 일단 먼저
(형사) 당신도 용의자야!
월추리 가야 한다고!
후
(철우) 영선 씨, 영선 씨, 영선 씨
(경석) 에이씨!
하
오! 씨...
아니, 뭐 찾으세요?
너 여기서 뭐 하냐?
장례식장 안 가고?
얼굴은 또 뭐냐, 그게?
아니, 뭐 찾으시냐고
(경석) 아, 새끼야, 보면 몰라?
김민철 이 새끼가 이래놓고 갔잖아
이런, 씨
상관없는데?
내일 신앙공동체하고 교회 자리
새로 알아볼 건데
너냐?
(경석) 네가 내 돈 갖고 갔냐?
내 보상금 네가 갖고 갔냐고
하, 이 새끼 봐라, 이거 진짜
얼굴은 순진하게 해서
이 새끼가 내 돈을 갖고 튀어?
이 새끼가
하자 있는 새끼인 줄은 알았는데
진짜 이 정도인지는 몰랐네 내가
너 미쳤지?
미친 건 너지
그러니까 지선이 아비로 날 협박했겠지
아니, 내가 그런 걸로 겁먹을 줄 알았어?
그 새끼도
네가 죽였어?
하하하하하하
(경석) 나 이 새끼 이거
주 아버지 믿는다는 새끼가
살인을 하네?
와, 이 새끼 완전 쓰레기네, 이거
(함께) 하하하하하하
쓰레기는 너지, 하하하하하하
그 자식은 심판받았거든
이 새끼!
(경석) 그래, 오늘 어디 끝장 한번 보자
이 새끼야
일어나, 이 새끼야
내 돈 갖고 와
내 돈 갖고 와, 이 새끼야!
그건 당신 돈이 아니지, 하하하
주 아버지 돈이지, 하하하
누가 들으면 진짜 네 아비인 줄 알겠다
(경석) 미친놈의 새끼야!
미친!
(철우) 당신 같은 사람이
어떻게 하늘의 큰 뜻을 알겠습니까?
이 새끼가!
성호야
우리 천국 가야지
- (성호) 으으으!
- (경석) 으악!
아...
아오
이런 미친 새끼가 이게
(성호) 으으으!
으으으!
으아아앗!
이 새끼야!
이 새끼...
이 새끼
(철우) 으아아아!
악!
(철우) 으아!
아우, 아파
어...
아우...
아...
나 저 미친 새끼 저거 진짜
당신은 날 믿고 따랐어야 했어
너야말로 이 새끼야
너는
나 없으면 아무것도 아니야 이 새끼야
너희 집 마당에
내가 새로 나무 심어줬지?
(경석) 네가 무슨
안수기도를 해, 이 새끼야
사람들이 기적이라고 해주니까
똥인지 된장인지도 모르고
저 미친 새끼
아오...
야 이 새끼야
다 내가 감독이고
네가 배우인데 이 새끼야
너 나한테 이러면 안 되지, 미친놈아
너!
나 없으면 넌 아무것도 아니야
이 새끼야, 흐흐흐
아니야
아니야, 아니야
(성호) 으으!
이씨!
[긴장감 고조되는 음악]
(경석) 아오씨
이게 뭐야?
이게
불행 중 다행이라는 거야, 이게?
[긴장감 고조되는 음악]
으
아아악 성철우!
아, 나 이 새끼!
히히히히히히
그래그래, 알아
신은
역시 내 편이야
신은 내 편이었어, 히히히히
어이 쓰레기 새끼 어디 가니?
저 새끼 저거 진짜
야, 야, 야, 야, 야!
- (민철) 이 새끼
- (경석) 야, 미친 새끼야!
(경석) 아이씨!
[긴박한 음악]
(경석) 야 미친 새끼, 아잇
빨리 나오세요
(경석) 아이씨, 진짜, 씨!
(민철) 악!
아...
(경석) 저 미친 새끼, 저거 진짜, 이씨
[긴박한 음악]
(경석) 악!
아아...
파이프 놔
얼른 와, 이리
악!
아...
그거 내 돈이야
내 돈, 이 새끼야
이거 내가 어떻게 번 돈인데, 이 새끼야
(민철) 야, 이 미친놈아
마을 사람들 이거 없으면 다 죽어
(경석) 이야!
아, 아, 아!
(경석) 이 새끼야!
너 나랑 타협하자
너 평생 이 돈 못 벌어
너 이거 반 준다
나하고 타협해, 이 새끼야
(민철) 그래
우리, 우리 타협하자 타협
(경석) 아아악!
아오, 아이씨
양아치 같은 새끼가 다 있어!
야 이 미친놈아
그래, 내가 너 아니었으면
내가
내가 너 아니었으면
평생 양아치처럼 살았을 거다
쓰레기 같은 새끼야
너처럼 나이 들 거 생각하면 끔찍해
이 쓰레기 새끼야
[몸싸움 소리]
(민철) 아아아악!
(경석) 아아악!
저기요
다시 월추리로 가야 해요
- (구조대원) 네?
- (영선) 응급 환자가 있어요
다리에 칼 맞은 사람이 있다고요
(구조대원) 진짜요?
(진숙) 너 어딜 가?
김민철이 여기 있으라고 했잖아
김민철 다리에 칼 맞았어요
빨리 월추리로 가야 해요
(구조대원) 가시죠, 이쪽으로
아휴
쟤도 자기 오빠랑 똑같네, 그냥
나, 나 한 번만 믿고 월추리 가시죠
월추리 사람들 인생이 달린 문제라고요
몇 시간 늦는다고 인생 안 바뀌어요
(형사) 알잖아
지금 중요한 건 절차야, 절차
내 말 좀 듣고 월추리 가자고!
신고하러 왔어요
우리 이렇게 만든 최경석 좀 잡아줘
(수달) 소장님
민철이 형님 좀
구해줘
[긴박한 음악]
(파출소장) 후...
(철우) 아버지
당신은 저한테 응답을 내려주셨잖아요
전 분명 당신의 목소리를 들었습니다
맞죠?
제게 그 답과 결백함을
당신만이 아시잖아요
아버지
전 단 한 번도 주 아버지를
실망시킨 적이 없습니다
더러운 욕망에 휩싸인 악마들하고는
전 다릅니다, 아버지!
(철우) 믿습니다!
아버지, 믿습니다!
저 믿습니다!
아니에요, 아버지, 저 믿습니다
제가!
당신의
[쿵 효과음]
(철우) 살아있는 자식임을
역사하여 주시옵소서!
아버지!
[성호 가쁜 숨소리]
응답해주시옵소서, 아버지!
아버지, 아버지...
어
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
감사합니다, 아버지
감사합니다
하
[성호 가쁜 숨소리]
아...
성호야
돌아와, 목사님이야
목사님
우리 할머니 보러 가야지
네, 네, 네, 네
가자
(성호) 할머니 보러 천국 가요
(철우) 가자
[긴장감 고조되는 음악]
(경석) 야 이 새끼야!
(민철) 이야아!
(경석) 야 이씨!
아!
이게 다 욕심 때문이야
(경석) 야, 이 새끼야!
이씨!
내 잘못된 욕망도
저거 때문에 시작됐어
저거 때문에
(경석) 으아아...
성호야
저런 게 지옥이야
(경석) 이씨
야!
[민철 비명]
- (경석) 이씨
- (민철) 윽...
저기 보이는 가방
가지고 와
네
아...
야, 야, 야
안 돼, 안 돼
내 돈이야, 내 돈
야, 내 돈이야!
[긴장되는 효과음]
내 돈이야, 내 돈
내 돈이야, 이 새끼야
성철우 이 새끼야
너 미친놈의 새끼
너...
저 이씨
야 이 새끼야!
야 이 미친놈아!
내 돈이야, 인마!
내 돈!
내...
아아악...
아...
이씨...
야, 야!
하지 마, 이 새끼야!
야!
야 이 새끼야!
[음악: '구해줘2' OST]
(경석) 야, 내 돈이야
내 돈, 이 새끼야
이거 내가 어떻게 번 돈인데
이 새끼야
(민철) 마을 사람들 이거 없으면
다 죽어
내가
내가 너 아니었으면
평생 양아치처럼 살았을 거다
쓰레기 같은 새끼야
(철우) 넌 이 지긋지긋한 돈 때문에
사람을 속이고 신을 팔았어
- (경석) 야 이 미친놈아
- (철우) 너도 당해봐야 해 고통이 뭔지
성호야, 천국 가야지
(경석) 아악...
(파출소장) 소방서 연락하고 사태 수습하고
서에 지원 요청해, 빨리!
(영선) 제발 죽지 마